[지직대는 효과음]
[스태프] 지금
어디쯤에 와 있는 것 같다고
생각하세요?
제 인생이요
아니면 세븐틴이요?
[♪ 긴장되는 음악]
[민규] 음…
♪ It's okay ♪
[팬들의 함성]
파이팅, 파이팅
어디까지 솔직하게
얘기해야 되는 건지…
어디까지 갈 수 있을까?
언제까지 할 수 있을까?
모르겠어요
[승관] 얘네가 이제 13명으로서
10년 동안 어떻게
이걸 지켜 왔는지
그리고 이 활동을 하면서
어떤 고생을 하고
어떤 수고를 하면서
애들끼리
팀워크를 다지고 있는지
이거를 자연스럽게 담아내는 게
중요하다고 생각해서
그래서 저는 앨범 과정을
담았으면 좋겠다고 했던 거고
사실 의견 다툼 하는 것도
이런 것도
되게 필요하다고 보거든요
- [스태프] 네, 네
- 저희는 멤버들끼리
그런 게 굉장히 많기 때문에
그런 것도
제발 좀 들어갔으면 좋겠어요
[에스쿱스] 10년 동안
여기까지 온 스토리
이런 거 솔직히 이제
필요가 없는 거 같고
- [우지] 많이 했어
- [에스쿱스] 예
[에스쿱스] 지금 현재
10년 동안 어떻게 됐는지
그리고 지금
어떻게 또 나아갈 것인지만
멋있게 포장이 되면 되는 거지
막 이거를 괜히
불쌍하게 여기까지 어떻게 왔고
옛날얘기 또 하고 하면
그거야말로
진짜 팬들만 볼 수 있는
콘텐츠인 거 같거든요
[승관] 저희는 뭐
옷 갈아입고 그런…
옷 갈아입는 것도 나가도 돼
[승관] 배변 활동
뭐 이런 것만 아니면…
[스태프들의 웃음]
[도겸] 배변 활동을…
[에스쿱스] 강아지냐?
[도겸의 웃음]
또 다른 챕터를
이제 우리가 나가야 하는데
사실 저희는 이제 좀
중, 중요한 시기잖아요
[승관] 멤버들의 군백기가
어떻게 보면 시작되는 과정인데
그걸 우리가 지금
어떻게 준비하고 있고
개인적으로 작업을 하는
멤버들이 있을 거고
이게 앨범이
나오든 안 나오든 간에
혼자만의 개발을 위해서
하는 사람들이 있을 테니까
뭐, 그런 부분도 이제
잘 잡아 주면 좋을 거 같고
개개인의 매력을 또 살리면서
또 팀 할 때는
또 진짜 열심히 하는
그러면서 이제 그런…
사실 저희가
그냥 그런 팀이거든요, 예
[♪ 강렬한 음악]
"챕터. 1
우리의 날들"
"서울"
[승관] 10주년인데
완전체가 아니다 보니까
어떤 모습을
보여 주는 게 맞는 건가
[디노] '우리 아직
잘하고 있는 팀이야'
세븐틴의 새로운 시작을 알리는?
[호시] 다 같이 모이기 전까지는
거의 마지막일 수도 있는
앨범이어서
근데 우리가 끝은 아니니까
이야기를 좀 더
'우린 새롭게 도전한다'
[우지] 10년이 지났음에도
다음 게 기대가 되는 팀인 걸
보여 주고 싶었던?
그게 제일 중요했어요
[팬들의 함성]
[민규] 멤버들 머릿속에는
'10년 동안 할 수 있을까?'라는
의구심도 있었겠죠?
10년도 솔직히
굉장히 힘들었거든요
[스태프의 말소리]
잘 이겨 냈지만
쉽진 않으니까, 모든 게
[스태프] 단체 인사 하고
도겸이가 멘트 해 주고
'같이 가요' 하고
프리하게 놀다가…
[원우] 지금까지
10년간 해 왔던 것들은 이제
출발선에서 달리기 위한
준비였다고 생각을 하고
앞으로 이제 더
또 달려야죠
[펑]
[팬들의 함성]
[조슈아] 말도 안 되는
그런 것들을
많이 달성한 것 같아요
실감이 안 나요
이렇게 오래됐는데도
실감이 안 나요, 네
"멕시코
25.04"
[승관] 저희 더 잘되고 싶고
더 올라가고 싶다는 생각을
엄청 했었는데
와 보니까 이게
이제 우리를 알아주는구나
[♪ 세븐틴
'Left & Right'가 흐른다]
[팬들의 함성]
- [디노] 하나, 둘, 셋!
- [함께] 파이팅!
악!
'올라, '테카테 팔 노르테!''
'아 유 레디?'
[팬들의 함성]
슈퍼스타의 삶이 좋아요
[♪ 밝은 음악]
[헛웃음]
[앵커1이 영어로]
세븐틴이 돌아왔습니다
K-POP 최강자 세븐틴이
'RIGHT HERE' 월드 투어로
돌아왔습니다
[우지가 한국어로]
지금 상상조차 못 하는 곳에
와 있다고 저는 늘 생각해요
이건 뭐, 말도 안 되는 곳에
와 있는 거고, 당연히
[스태프] 하나, 둘
[카메라 셔터음]
'과연 세븐틴의 끝은 어디일까?'
하는 생각에
놓치질 못하는 거 같아요
[앵커2가 영어로]
세븐틴은 다섯 번째 정규 앨범
'HAPPY BURSTDAY'로
빌보드 200에 진입하며
글로벌 성공의
또 다른 이정표를 세웠습니다
[팬들의 함성]
[도겸이 한국어로]
콘서트라는 거를 하게 되고
해외에 이렇게
많이 나오게 될 줄은 몰랐어요
갑자기 생각하니까 신기하네요
[♪ 세븐틴 '음악의 신'이 흐른다]
[호시] '세이 왓?'
[팬들의 떼창]
[호시] '메이크 섬 노이즈!'
[팬들의 함성]
[멤버들의 탄성]
[♪ 신나는 음악이 흐른다]
[♪ 밝은 음악]
[조슈아] 더 해 보고 싶고
더 잘되고 싶어요
아직 배고프니까요
[민규] 너무 잘돼서 감사하지만
좀 더 가도 될 거
같아요, 그래서
아마 제 인생에서
가장 아름다운
시기가 아닐까 싶어서
내려가기가 싫어요
그냥 아직까진
계속 올라가고 싶어요
[팬들의 함성]
[우지] 가끔 이제 딱
보는 이 광경이
하루아침에 사라질 수 있다는
생각을 한편에서 해요
언제 이게 없어질지 모른다는
[♪ 잔잔한 음악]
그 불안감을 항상 가지고 있어요
이게 거짓말처럼
다 사라질 수도 있어
정말로
[에스쿱스] 그냥 그 느낌이에요
뭔가 제자리에 있는데
엘리베이터를
타고 있는 느낌이에요
제가 올라가려고 하는 게 아니라
그냥 자연스럽게
올라갔다가 내려갔다가
[준] 어떻게 보면 지금 이 순간
100퍼센트라고
얘기할 수도 있지만
다시 0퍼센트
될 수도 있어요, 네
[우지] 우리의 10년이 그냥
허투루 넘어가지 않았으면 좋겠다
캐럿들과 많은 사람들과
그리고 우리에게
정말 기억에 남는
10년이었으면 좋겠다
[스태프] 지금 이 순간을
스스로 정의한다면?
방황
[♪ 차분한 음악]
[노랫소리]
[디노] 찾고 있어요, 무언가를
약간 헤매는 느낌이
좀 들어서, 요즘에
[♪ 디노 'Trigger'가 흐른다]
그냥
가끔 너무 바쁠 때는
'내가 지금 뭐 하고 있지?'
막, 뭐…
[원우] '지금 뭐 하고
다니고 있는 거고'
'내가 어제 뭐 했더라?'도
생각이 잘 안 나고
[랩하는 소리]
[에스쿱스] 이거 나가도
상관없는데
제가 공황장애가 있어요
좀 갑작, 갑자기 막
이렇게 올 때가 있는데
제가 무대 위에서 공황이
제일 처음 왔었어 가지고
그게 좀 불안해요
'Shining Star'는 괜찮아?
한번 들어 봐도 돼, 그거?
아, 오케이, 오케이
그냥 기억되는 것만으로도 되게
그것만으로도 되게
영광스러울 거 같아요
[♪ 호시 'Damage'가 흐른다]
[호시] 저는 솔직히
쉬고 싶긴 해요
잠깐 멈춰서
'내가'
'이 일을 좋아했었지'라는 것도
다시 느껴 보고 싶고
[조슈아] '아무것도 하기 싫다'
라는 그런 시기들이
한 번씩 어떤 일을 하든
찾아오잖아요
'지금 이 상태, 이 모양일까?'
라는 생각이 들었을 때
'이 일이 나한테 안 맞는 건가?'
[민규] 개운함과
후련함과 허함과
뭔가 이런 것들이 섞여서
만들어 내는
뭉클뭉클한 감정들이 있어요
내가 느끼기에
그게 왜 오는진 모르겠는데
갑자기 문득 그렇게
공허할 때가 있긴 해
[범주] 그래
네가 목이 아예 가서
여린 게, 디테일한 게
안 되는 거 같고
[디렉터] 왜 이렇게
자신이 없어?
몰라, 처음 하는 거라서 그런지
되게 어색하고
판단력이 안 생겨, 사실
[디에잇] 과거에는
내가 스스로를
너무 가치 없는 사람으로
만드는 시기도 있었고
스스로 뭔가 미워하고
'너는 부족하다'라는
그런 시기도 많았어요
아, 이런 건 좀
한 번에 하고 싶은데, 나도
그게 안 돼
난 항상 맨날
10년 동안 녹음하면서
그게 잘 안되긴 했지
[도겸] 저의 한계를 많이 느껴서
그런 것들에 대한
고민이 되게 많았어요
'내가 노래를 계속 해야 되나?'
'아, 내가 좋은 가수가
될 수 있을까?'
[♪ 승관 'Raindrops'가 흐른다]
[승관] 뭔가 지쳤어요
그런 부분에 있어서
자극이 되는 것들을
다 뭔가 좀
잠깐 멈춰 보고 싶은 마음?
그래야 다시 또 살 수 있으니까
예
♪ 다시 만나기를 ♪
'흘러가는 대로 살지만
열심히 살자'
네
그런 모토로 살아가야죠
[우지] ♪ 이건
운명이기 때문이야 ♪
[범주] 오!
[우지] 음정은 많이 나갔는데
- [범주] 이거는, 진짜 이게…
- [우지] 감정만
[우지] 와
저려, 진짜로
온, 온몸이 저려, 지금, 와
[우지] 이 삶에 대한
감사함을 가지고
[♪ 부드러운 음악]
그냥, 그냥 꾸준히
평탄하게 열심히 한다
[범주의 랩하는 소리]
[민규] 하, 씨…
[민규] 아!
[범주] 거기서 조금만 더 좋아지면
쓸 수 있을 거 같거든?
오케이, 오케이
예전에 물어봤을 때는
'아, 저는 꿈 향해'
'이때쯤 와 있어요
이때쯤 와 있어요'
라고 얘기할 수 있는데
이제는
[♪ 경쾌한 음악]
오히려 그런 생각을
잘 안 하는 거 같아요
'그냥 지금에만 집중을 하자'
[버논] 이거 지금 녹화가…
아, 되고 있구나
20분 동안 아무것도
안 하고 있는 걸 찍고 있었네?
아, 나 보인다, 아아
아, 나 보인다, 오케이
[헛웃음]
'그냥'
'그냥 잘해야지'
♪ 내… ♪
이게 어느 정도 힘을
쓰기는 해야
해야 이게 되는 거 같아
힘 풀고 하려니까
안, 안 올라가지긴 한다
이걸로 한번
시도해 보는 게 낫겠네요, 예
그래그래, 말이 되는 게 맞아
근데 이 모든 이유들이
다 있으면서도
가장 좋아하는 거는
힘들어도
혹은 그냥 지쳤을 때도
노래가 나오면 제가
춤이랑 노래를 부른다는 거죠
그냥 좋아하니까, 네
'아이, 몰라, 일단 해 보자'
[♪ 호시X우지
'동갑내기'가 흐른다]
"김포
2024.10"
"투어 연습"
"챕터. 2
우리의 무대"
[강렬한 드럼 소리]
그거 대체, 대체 파트 녹음을
따로 안 했던 거 같은데, 그렇죠?
어? 나 녹음했는데, 거기?
- 녹음 데이터로 이렇게
- [승관] 바꾼 거는…
어, 바꾼 거는 아마
아직 설치가 안 된 거 같아
[도겸] 슈아 형으로 할 거면
준이랑 같이 하고
조슈아 나올 거면
승관, 도겸이 나오는 게
낫지 않아?
[승관] 이제 원우 형이
또 입대를 앞두고 있고
정한이 형은 이미 입대를 했고
11명이서 활동을
해야 하는 상황이고
약간의 멤버들끼리의 좀…
걱정이 많이 있었죠
[강렬한 드럼 소리]
[♪ 강렬한 음악이 흐른다]
[시끌벅적]
[민규의 노랫소리]
[혜림] 2.2 정도 맞출래?
살짝만…
[민규] 1절이랑 2절이랑 달라
2절은 0.8, 1.2…
[혜림] 지금 간격…
[도겸] 3명이랑 맞춘 게 있는데
아까 너랑은 안 맞춰 가지고
[디에잇] 아니야, 네가
얘 이쪽 가는데 안 가더라고
[민규] 아, 네가
원래대로 했다고?
[도겸] 아니, 그러니까
원래대로 한 게 아니라
일로 가려 했는데
네가 멈칫해 가지고
나도 멈칫하게 된 거야
[디에잇] 네가 늦은…
뭐, 맞추면 돼
- 내가 늦은 게 아니라…
- [디에잇] 오케이, 오케이
- [민규] 일단 다시 한번 해 봐
- [도겸] 어, 맞추면 돼
[민규] 넷만 있으면 돼?
[도겸] 원래 3명 맞추는 건데…
[스태프의 말소리]
다른 멤버들의
빈 곳을 채운다는 게
당연한 거지만
이게 힘든 부분이긴 하다
연습 분위기도
좀 안 좋아지는 걸
저희가 알기 때문에
최대한 좋게 좋게
하려고는 하지만
그게 좀 힘든 부분이긴
한 거 같아요
[민규] 그럼 이렇게 한 다음에
어디로 가?
[조슈아] 난 이렇게
[민규] 나 제자리인데?
[혜림] 왜 부딪친 거지?
- [민규] 거기 아닌 거 같아
- 거기 맞아
[민규] 그러면 다음번에
안 부딪칠 수 있을 거 같아
- 인지만 하고 있을게, 앞으로
- [조슈아] 난 왜 부딪…
처음, 처음으로
부딪쳐 봐 가지고
[버논] 마지막 싸비
그때 우리가
동선이 어떻게 되지?
[민규] 앞으로 뛰어나가잖아
[버논] 근데 내가
그걸 할 때 뛰어나가?
♪ Water water water water ♪
- [민규] 쿵
- ♪ Ice cream ♪
[버논] 아니야
그거 얘기하는 거 아니야
- 그러면?
- [민규] 어? 아
[버논] 이때 바로 나가는…
[민규] 아니야, 이거 있잖아
♪ 여전히 나는 목이 말라 ♪
- [에스쿱스] 그거 하고…
- [버논] 아
[에스쿱스] 그리고 너랑 나랑
자리 바꾸는 거야
배우고 외우고 짜고 하는 거는
하면 돼요
근데 13명이서
동선을 바꾼다는 것은
머리가 굉장히 아픈 작업이죠
[혜림] ♪ baby baby yeh ♪
♪ 사랑을… ♪
어디서부터 잡아…
[멤버들의 말소리]
[에스쿱스] 이게 앞으로 안 가면…
- [혜림] 여긴 괜찮아
- [에스쿱스] 근데 여기서
여기선 다시 이렇게 뒤로 가?
내가 이렇게 하면
원우랑 이렇게
마주칠 수밖에 없어
[민규] 근데 형
형이 덜 와서 그런 거지?
뭘?
[에스쿱스] 아니, 아니
여기가 간격이 멀어
- [혜림] ♪ 딴 따라란딴 ♪
- [조슈아] ♪ 사랑을 할 때 ♪
- [혜림] ♪ 따라란 ♪
- [조슈아] ♪ I don't need ♪
- [혜림] ♪ 뜨든 따라 따라 ♪
- [조슈아] ♪ something ♪
[멤버들의 말소리]
[호시] 이게 새로운 동선을
할 때마다
똑같은 걸 다시 계속
이제 해야 되는 거잖아요
이러는 게 스트레스 많이 받죠
솔직히 그것 때문에
조금 힘들긴 했어요
근데
그거 또한 숙명이고
세븐틴이란 팀의
무대를 만들기 위해서는
세븐틴만의 연습 시간이
따로 존재하는 것 같아요
13명이 함께 가기 위한
숙명, 숙제 같아요
이제는 좀 받아들이기
시작한 거 같아요
[스태프] 그러면
'아낀다, 노래해, 캠파' 하고
멘트 하고 '우새낮뜨'
'아나스' 그냥 이어 가는 걸로
- 좋아요, 좋아요
- [스태프] 오케이
[멤버들] 오케이
매년 새로운 공연을
준비한다는 게
진짜 쉽지가 않아요, 진짜로
[에스쿱스] 쌤, 그리고 혹시
미국 가기 전에 할 얘기인데
앵콜을 '아주 NICE' 말고
몇 곡 더 받으면 안 될까?
[민규] 어쨌든 '아주 NICE'가
제일 신나긴 하는데
그러니까 '아주 NICE'
한 곡 딱 부르고
다른 노래도 그냥 좀 부르고
이것도 부르고
'아주 NICE' 앵콜도 하고
막 이렇게 섞였으면 좋겠는데
'아주 NICE'만 계속 하기가
조금 나도 힘들더라고, 요즘에
[조슈아] '아나스'
대신은 아니잖아
- '아나스' 하는데
- [에스쿱스] '아나스' 하고 이제
- [조슈아] 하는데, 어
- [에스쿱스] 그날은 기분에 따라
[혜림] 이건 지금부터 풀
다음 공연들 다
- [에스쿱스] 오케이
- [조슈아] 좋은 거 같아요
멤버가 2명 빠진 상태에서
한다는 거 자체도
저희한테 도전이고
어떻게 해야
더 좋을지에 대해서
생각을 할 수 있게
된 거 같아요
"고양
2024.10"
[팬들의 함성]
[호시] 이렇게 진짜
큰 무대에 오르면
'와, 진짜 장관이다'
약간 이 생각이 들어요
진짜, 왜냐하면
진짜 많이 오시니까
'채울 수 있을까, 내가?'
'이 에너지로 채울 수 있을까?'
'내가 최선을 다해 보자'
사실 엄청 큰 무대에 서면
[♪ 차분한 음악]
감당이 안 될 때가 좀 있거든요
'와, 이게 내가 혼자였으면
진짜 감당 못 했겠지?'
딱 올라갔을 때 드는 생각은
'꼭 만족시켜 드리고 싶다'
[♪ 세븐틴 'MAESTRO'가 흐른다]
[♪ 세븐틴 'Ima - Even if the
world ends tomorrow'가 흐른다]
10년 동안
다양한 스타일을 했지만
근데 아직도
새로운 모습을 보여 주면서
도전하는 거
우리랑 더 잘 어울리고
[♪ 세븐틴 'March'가 흐른다]
[♪ 세븐틴 'Monster'가 흐른다]
[팬들의 함성]
[♪ 세븐틴 '아주 NICE'가 흐른다]
[♪ 세븐틴 '청춘찬가'가 흐른다]
[팬들의 함성]
그리고 일단 해 봐야 아니까
[우지] 빰빰, 피융
[우지, 혜림] 둘, 셋, 넷
[함께] 빰 빰빰빰빠
1번
- [우지] 딴딴, 2번
- [혜림] 셋, 넷, 2번
[우지, 혜림] 딴딴딴딴, 3번
지금이 제일 용감해야 될
시기인 것 같습니다
용기가 있어야
계속 앞으로
나아갈 수 있는 거 같아요
이걸 재밌게 해야 되는데
들어갑니까, 이제?
[에스쿱스] 올려 줘, 텐션
가자, 텐션 올려서!
[디노] 과연 이 13명이라는
그리고 다 함께라는
이 팀워크를
어떻게 끌어 나가야 될까?
더 어려울 것 같아요, 진짜 좀
겁이 엄청 나요
[팬들의 외침과 환호]
[기자1] 아이고, 아이고, 피곤해
- [기자2] 파이팅
- [기자1] 파이팅하세요
[팬들의 외침과 환호]
[디에잇] 딱 날라다니는 새처럼
그냥 지금만
날고 있는 거에만 집중을 하자
"챕터. 3
우리의 팀"
가시죠
하나, 둘, 셋
"에스쿱스에게"
[♪ 잔잔한 음악]
[에스쿱스] '이 관계가 좀
유지가 오래됐으면 좋겠다'
라는 생각을 하고
무대를 하는 것 같아요
무슨 일이 있을 때
먼저 나가서 얘기도 하고
대표해서
'이런 것들이 조금
개선돼야 될 거 같습니다'
당차게 말해 주는 리더 형이고
그리고 나는 되게…
이런 팬 미팅 같은 것도
우리한테 장소 얘기
안 하고 잡았잖아
이게 왜… 매번 그런 거
장소 좀 먼저 얘기하고
했으면 좋겠어요
그래서 전 쿱스 형의 성격이
가끔 많이 부러워요
'나도 저렇게 좀 말하고 싶은데'
전 그게 잘 안되거든요
쿱스를 생각하면
'진짜 대단한 친구다'
'이 팀 하는 것도 힘들 텐데'
'리더로서도
얼마나 많은 부담을 느낄까'
'러머페' 때
진짜 우리 좀 약간
신경 써서 해야 될 거 같아
약간 너무 대충 하는 것처럼
보여 가지고
때로는 강압적이었던 것 같아요
어쩔 수 없죠
다
물러 터지면
이 13명이라는
남자들이 모인 이 그룹이
절대 굴러가지 않아요
근데 또 귀여운 부분도 많아요
되게 친구 같으면서도
발랄함이 있죠
쿱스 형은
[에스쿱스] 나는 아까도
혜림 쌤이랑 얘기할 때
해외에 나와서 콘서트 외에
밖에서 뭐, 관광을 한다거나
노는 거에 대해서
정말 싫어했는데
이거의 모든 것들을 다
민규가 깨 줬지
나 막 데리고 나가서
막 놀려고 하고
[민규] 오늘 민규 씨가
많이 보고 싶으셨나 봐요?
보고 싶었어요
[민규] 이거 연기 아닌데?
- 어, 보고 싶었어요
- [민규] 자식
아, 진짜 보고 싶었어요
담아, 담아도 돼요
아, 여기 잡아 줄래?
- [민규] 어, 잡아 줄게
- 어
저한테는 투어가
너무 부담이 되고 힘들었어요
그러니까 팬들을 만나는 게
싫다는 게 아니라
그냥 그 부가적인 그 시간들이
너무 힘들었어요
근데 그 시간조차도
행복하게 만들어 준 게
민규였어요
[민규] 한잔할까?
나는 그래서 나는 올해부터
너무 투어가 재밌는 거야
진짜 너무 재밌었어
난 너 때문이었어
- 그러니까…
- [민규] 나도 재밌었어
[에스쿱스] 그래서 난
해외 투어 다시 시작했을 때
부담스럽지 않았어
'그냥 가서'
'또 멤버들이랑 놀면 되지'
네가 하는 모습 보면서도…
[도겸] 근데 그 모습이
되게 좋았다?
- [에스쿱스] 어, 이렇게…
- [도겸] 난 보면서
[도겸] '쿱스 형이 안 빼고
이렇게 잘하니까'
- [에스쿱스] '가야겠다' 이러면서
- [도겸] '좋다'
[도겸] 그렇게 하니까
분위기도 좋고
[에스쿱스] 나 그래서
이번 투어 다니면서
진짜 배운 것도 너무 많고
행복했고
- [도겸] 행복했어?
- [에스쿱스] 나 진짜 행복했어
[에스쿱스] 나 진짜
10년 동안 활동하면서
이 투어가 제일 행복했어
서로가 서로에게
1위였다?
1순위였다?
네
오로지 그냥
멤버들이 중요했고
소중했기 때문에
지금까지
올 수 있었던 것 같아요
한 친구한테
참 너무 고맙다는 말을
처음으로 하는 거 같아요
이 자리에서
그도 많이 어렸을 텐데
그때 당시
이 13명을 안 흩어지게 만들고
잘 이끌어 준 우리 쿱스한테
오늘 처음으로
- 진짜 내가 형, 처음 말한다
- 아, 하지 마
[호시] 아, 내가 너무 고맙다고
말하고 싶었어요
[멤버들의 웃음]
[팬들의 함성]
저도
솔직히 울컥하더라고요
호시가 그 얘기를 하는데
호시한테 그런 얘기를
들었다는 게
좀 감동적인 포인트가 있었고
너무나도 그거에 대해서 좀
음…
생각을 안 하는 친구라고
생각을 했어요
그냥
호시 성격이
'열심히 하는 게
당연한 거 아니야?'
'호시가 저런 얘기를 한다고?'
라는 생각?
개인적으로
제가 노력하는 부분에 대해서
인정을 받은 거여서
너무 좋았죠
[호시] 사랑한다, 진짜
처음 말해요, 진짜로
[민규] 아마 쿱스 형이
제일 가장
듣고 싶었던 말이었던 것 같고
[우지] 멱살 잡고 끌고 가려고
지휘하려고 하는 리더였으면
분명히 깨졌어요
[♪ 잔잔한 음악]
[조슈아] 안 내면 진 거
가위바위보
- 으아!
- [혜림] 우리 쿱스 오늘 고생하자
[우지] 그냥 친근한 친구처럼
다 아우를 수 있게 하는
정 깊은 형
약간 요런 감성이니까
[에스쿱스] 너 때문에 고마워
근데 이 말을 오늘 너한테
못 해 준 것 같아서
[민규] 알겠어, 알겠어
[우지] 좋게 작용하지 않았나
저도 그걸 큰 장점이라고
생각하고 있고요
[버논] 파이팅
[멤버들의 웃음]
[에스쿱스] 그냥 평생 놀 친구
있겠다 생각해요
나이 먹고 늙어서도
친구랑 놀러 다닌다
생각하는 거 같아요, 이제
13명 그대로 잘 있냐?
[옅은 웃음]
'죽이 되든 밥이 되든
끝까지 13명이서 가자'
라는 마음
[도겸] 아니
오늘 진짜 웃겼던 게
그, '어쩌나' 하기 전에
멤버들 백스테이지
무대 올라오는 계단에
이렇게 앉아 있단 말이야
'아, 힘내야지' 하고
딱 올라가고 있는데
[멤버들의 웃음]
진짜로
4, 5명이 쭉 앉아서
이러고 있는데
'파이팅, 파이팅해야지!'
'파이팅해야지!'
[멤버들의 웃음]
- [버논] 그거 때문에 웃겼어
- [도겸] 어, 개웃겼어
[디노] 생각보다
투어 나가서 멤버들이랑
얘기를 진짜 많이 해요
이제 어쨌든 해외에 가면
같은 층에 있고 이러다 보니까
회포 풀고
이런저런 얘기 하고
근데 해외 투어를 나오게 되면
어쨌든 한 호텔에 있으니까
멤버들이랑 얘기를
이 시간에 더 많이 하려고 하고
[우지] 약속 안 잡아도
맨날 보는 애들인데
당연히 무뎌진 거고
저는 사실 무뎌지는 관계도
엄청 소중하다고 생각해요
오히려 요즘이 더 돈독하고
더 친해진 것 같아요
[조슈아] 네, 예전보다
예전엔 조금 바쁘고
뭔가 너무 여유가 없으니까
조금 예민했었던 것 같은데
다 같이
근데 요즘은 좀 여유를 찾고
그러니까 뭔가 더 돈독해지고
싸울 일도 많이 없고
[혜림] 문쭌?
- [멤버들] 문쭌!
- [혜림] 문쭌!
- [호시] 문준휘!
- [준] 나
[준] 나 아직 안 일어났어
[혜림] '안 일어났어' [웃음]
- [민규] 일어났잖아
- [호시] 지금 일어났잖아
[혜림이 웃으며] 귀여워
[민규] 자는 척해 [웃음]
[버논] 일어났잖아
[우지] 진짜 세븐틴 공식 개그맨
[호시] 보고 싶어~
문준휘!
[민규] 너 그 어색한 웃음
뭐야, 문준휘?
[준의 웃음]
[♪ 부드러운 음악]
[멤버들의 웃음]
[호시] 촬영 잘하고 있어?
[혜림] 파이팅!
- [에스쿱스] 다들 고생했습니다
- [민규] 안녕
사실 이번 투어는
제가 아쉽게도 참여 못 하고
아, 연기 활동 하고 있고
근데, 뭐
연기 활동은 금방 끝나고, 다시
네, 돌아와서
멤버들이랑 같이 무대에서
여러분하고 만날 거예요, 네
"준이"
[우지] 나름 오랜만에 보긴 했지
'GOING' 찍을 때가
마지막이었나?
- 문준휘 어제 본 거 같은데?
- [민규] 많이 탔다
[우지의 옅은 웃음]
[민규] 얼굴 탔어
- [준] 많이 탔어
- [호시] 그렇네, 팔이 탔네
[준] 짧으면 3주?
길면 거의 한 달 동안
빈 시간이 있었어요
오랫동안 못 봐도
다시 만났을 때
어색한 느낌이
없는 거 같아요, 네
[호시] 원래 오랜만에 봐도
안 어색한 게 진짜 친한 거야
[우지] 응, 그러니까
[준의 웃음]
[스태프] 준이는 좀
어색한 거 같은데?
[우지] 부담감
느끼고 있는 거 같은데?
[호시] 카메라 돌아서
[준] 카메라 좀 끌까? [웃음]
- [원우] 문쭌, 문쭌, 문쭌이
- [준] 잠깐만, 96년생들…
[스태프들] 96 다 모였다
[우지] 어, 그렇네?
[호시] 이게 바로 동갑내기지
[스태프] 96 사진 하나
찍어서 올려
[우지] 이게 바로 동갑내기지
[호시] 둘, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
♪ 난 뭐든 다 easy
그래서 너무 busy ♪
[준] ♪ 네 입에 들어가 양꼬치 ♪
[호시] 와, 양꼬치
좋다, 준이가 준 양꼬치
[준] 근데 어떻게 보면
멤버들이 이제
가족 같은 관계잖아요
너무나도 친하니까
사실 이번 컴백 전에도
연습실에 다 같이 모여서
얘기 많이 나눴었어요
많이 고맙죠, 네
저의 빈 공간을
멤버들이 열심히 채워 주고
쿱스 형이
저한테 그 얘기 했어요
그, '이번에'
'우리가 열심히 채워 줬다'
'우리가 만약에'
'빈 공간이 생기면
네가 채워 줘야 된다'
이런 얘기 했을 때
저도 오히려 덜 부담스럽고
사실 좀
안 미안하다는 말은
말이 안 되거든요?
그리고 더 열심히
해야겠다는 마음이
많이 생긴 거 같아요, 네
행복하다고 많이 느껴요
[준의 웃음]
왜냐하면 하고 싶은 무대도
열심히 하고 있고
곁에
같은 꿈을 향해 달리…
달리고 있는 멤버들도 있고
제가 여기서 힘들다는 말을
얘기하면 안 되는 거 같아요, 네
힘들다는 것보다, 어…
더 많은 에너지를
점점 많이 얻고
더 오랫동안
달릴 수 있는 거 같아요
[민규] 약간 설렁탕이라 하고
- 고기만 모아 놨어
- [우지] 수육찜 같은 거야?
[원우] 이것도
갈비찜인 거 같은데
[버논, 승관] ♪ 빠빠빰빰빰 빰빰 ♪
[함께] ♪ Happy birthday to you ♪
[디에잇] 제 주변 사람들
저희 멤버, 그리고 제 팬들에게
감사하는 마음이
점점 점점 더 커져요
응
공연하고
끝나고 와서
멤버들이랑 밥 먹고
뭐, 또 시간 있으면 둘러…
놀러 다니고
술 한잔도 하고
이렇게 되는데
[♪ 밝은 음악]
- [우지] 자, 일단 한잔하시고요
- [디노] 오
[디노] 이 거품이 매력 있거든
[원우] 어, 여기 너무 좋다
[조슈아] 원우가 좋으니까 좋다
또 거기 가서
피자 한 조각이랑
- [원우] 그래?
- 맥주 딱 마시면
[원우가 웃으며]
근데 나 배부른데?
- 나도 배불러
- [원우] 그래? 오케이, 오케이
- 그 감성
- [원우] 오케이
그 감성
[원우] 필링으로 가는 거야?
그럼, 뉴욕 왔으니까
뉴욕 피자 먹어야지
[원우] 필링으로
한번 가 보자, 그러면
레츠 고
[조슈아, 원우] 레츠 고
[에스쿱스] 맞아요
그냥 마냥 좋은 사이라는 건
없는 거 같아요
그건 거짓말이고
저희도 인간인데
싸우기도 하고
서로 욕도 하고
그러고 풀고
더 돈독해지고
[민규] 페퍼로니
[카메라 셔터음]
[디노] 뭐 얘기하거나
밥 먹을 때나
고생 많았다고
좀 이렇게 얘기하는 거예요
얘기 좀 많이
들어 주려고도 하고
어디 가서 얘기를 하겠어요
팀 얘기를, 사실
멤버들이랑 하지
[버논] 좀 가족 같다고
생각을 하는 게
사실 제가 태어난 순간
이미 제 가족은
정해져 있는 상태잖아요
저희 멤버들도 근데 되게
비슷한 식으로 꾸려졌거든요?
그냥 회사에서 알아서
뭐, 캐스팅해 오고
꾸린 게 세븐틴인 건데
그냥 그런 의미에서
그냥 되게 가족 같아요
너무 오래 같이 지내 왔고
[모두의 환호]
[민규] ♪ 청춘은 바로 지금
청청청 ♪
♪ 청춘은 바로 지금, 청청청 ♪
[민규, 스태프1]
♪ 청춘은 바로 지금 ♪
[모두] 오!
- [스태프2] 야, 많이 먹었다
- [도겸] 많이 먹었네
청춘은 바로 지금
[민규] 우!
청바지
[모두의 웃음]
- [도겸] 청춘은!
- [스태프1] 바로 지금!
[모두의 환호]
[원우] 요즘에는 스케줄 나오면
[시끌벅적]
되게 반가워요, 반갑고
같이 일하는 게 또 즐겁고
그리고 또 각자의 쉬는 시간에서
에너지를 채워 오고
또 만나면 또 에너지를 쓰고
이런 게 되게
도움이 되는 거 같아요
[민규] 얘들아
각자 누구에게나 사정은 있어
[에스쿱스] 맞아
[민규] 하지만
우릴 보러 온 사람들에게
우리의 원래 모습을
보여 줘야 되지 않겠니?
- [호시] 그럼, 그럼
- [민규] 텐션을 올리자
- [조슈아] 오케이!
- [민규] 하나, 둘, 셋!
[함께] 파이팅!
[♪ 세븐틴 '음악의 신'이 흐른다]
[디노] 이 시간 동안
이 다인원의 그룹이
오랫동안 1명도 빠지지 않고
있었던 적이
처음인 걸로 아는데
그래서 이 이후부터는 저희도
데이터가 없거든요
[멤버들] 레츠 고
레츠 고, 레츠 고!
[디에잇] 팀이 10년 되면 충분히
개인 욕심도
더 많아질 수도 있고
하고 싶은 게
생길 수도 있을 텐데
어떻게 보면 멤버들이
그거에 대해
최대한 다 지키려고
이 팀이 더 오래오래 가려고
다 이렇게 있는데
[♪ 세븐틴 '음악의 신'이
계속 흐른다]
[호시] '원 모어 타임!
원 모어 타임!'
[호시] '오케이, 텍사스!'
[멤버들] '에브리바디 점프!'
[팬들의 함성]
[준] 같은 꿈
그리고 그 꿈을 향해
같이 열심히 달리고 있는
동료들, 친구들
가족들 있으니까
뿌듯하고
더 열심히 할 수 있는 거 같아요
[도겸] 이~ 하!
[팬들의 함성]
[우지] 앞으로의 목표 이런 거
되게 거창할지도 모르겠지만
근데 애들이랑
그냥 최대한 오래 같이 있는 거
[멤버들의 환호]
그냥 그거면 다예요
이만큼만, 이대로 그냥
우리끼리 있는 이대로가
계속 유지가 쭉 되는 것이
저의 그냥 목표, 예
"챕터. 4
우리의 집"
[스태프1] 12시 이후에
사운드 체크는
안 되는 것으로
최종적으로 정리가 되었고요
아, 근데 진짜 봐야 될 거 같아
[민규] 뭐, 한다고 하긴 했는데
하는 걸로 봐선…
[스태프2] 멤버들은 걱정이 지금
팬들의 만족도를
만족시키지 못할까 봐
- 걱정인…
- [조슈아] 그렇지
[민규] 짜칠까 봐
걱정하는 거 아니야?
만족은 난 된다고 봐
[원우] 그 두 개가
합쳐진 거겠지
왜냐하면 그…
어쨌든 서비스 퀄리티를
우리가 보장할 수도 없고
그걸 좋아하는 팬들이
있을 수도 있고 아닐 수도 있고
[승관] 아닐 수도 있고
근데 이걸로
뭔가 메꿨다고 느낌이 들면
- 하나 마나…
- [원우] 그것도 안 좋은 거고
내가 열심히 준비를 한 걸
진심으로 받아 주고
내가 생각했던 거보다
더 크게 사랑해 주니까
그러니까 더 잘해 드리고 싶고
근데 가끔씩 그렇게
찾아올 때가 있어요
'난 왜 지금 이 상태
이 모양일까?'
라는 생각이 들었을 때
[승관] 근데 그럴 때마다 진짜
멤버들, 팬분들
덕에 견딘 거 같아요
그럼에도 내가 이걸 진짜
계속하는 이유
[조슈아] 저희한테
의지하는 사람들을 좀 보면서
힘을 얻고
다시 열심히 하는 것 같아요
[팬들의 환호]
[민규] '하이, 땡큐 소 머치'
'낫 배드, 낫 배드'
[팬들] 세븐틴, 세븐틴
세븐틴, 세븐틴!
[조슈아가 영어로]
할리우드와 코리아타운에서
'SEVENTEEN THE CITY LA'
프로젝트가 진행됩니다
저희와 캐럿과 함께
이번 미국 투어의
특별한 마지막 무대를
마음껏 즐겨 주세요
저에게는 정말 큰 영광이자
평생 잊지 못할 경험이
될 것 같습니다
흠, 아, 아, 아
[부르르]
[조슈아가 한국어로]
LA 시청 가 가지고
아, 감사장을 받는데…
[조슈아] 대박이다
이걸 보려고?
너무 감사하다
우와
하, 잘해야겠다 [웃음]
어떡해요?
뭔가 요즘 좀 많이 느끼는데
너무 감사함도 더욱더 느끼고
저희를 이렇게
사랑해 주시는 거에도
너무 감사하고
[헛기침]
[조슈아] '그분들 위해서라도
진짜 열심히'
[♪ 밝은 음악]
'음악을 해야겠다'
'무대를 해야겠다'라는 생각을
많이 하는 거 같아요
[사회자가 영어로]
조슈아를 소개하려 합니다
다운타운 LA에서 자랐죠
이야기를 들어 보겠습니다
[팬들의 박수와 환호]
제가 사랑하는 도시
LA의 사람들에게
세븐틴을 소개할 수 있는
기회를 얻게 되어
정말 행복합니다
[조슈아가 한국어로]
'나도 이분들에게'
'이분들이
저한테 힘을 주는 만큼'
'더 나눠 드려야겠다'라는
생각도 많이 하고
그러면서 책임감도 더 느끼고
[영어로] 저도 사랑합니다
[팬들의 환호]
[한국어로]
행복을 나눠 줄 수 있는
그런 힘이 생겼다고 생각해요
[조슈아] 뭔가 힘든 인생 속에
저희가 사소한
행복이었으면 좋겠어요
그냥 저희를 보면
약간
그 순간만이라도
뭔가 그런 힘들고
스트레스받는 일들을
좀 다 잊을 수 있었으면
하는 바람?
삶의 원동력이 됐으면 좋겠고
진짜 너무너무 행복합니다
캐럿들, 진짜 너무 감사합니다
행복이나 뭐, 긍정적인
선한 에너지, 좋은 에너지를
나눠 줄 수 있는 사람이
될 수 있었으면 좋겠어요
네
[디에잇] 쓰리, 투, 원
후
[도겸] 우~ [웃음]
[멤버들의 탄성과 웃음]
- [원우] 파도가 굉장히 빠른데요?
- [버논] '수퍼 패스트'
[도겸] 그 나라에 가면
그 나라만의 개성 있는
리액션이 있다 보니까
그거에 맞게 또 저희가
텐션이 더 달라지기도 하고
공연의 뭔가
분위기가 뭔가 다른 것 같아요
저희만 하는 게 아니니까
이제 관객들이랑 같이
호흡을 맞추면서 하는 거니까
그게 되게 중요하구나
[♪ 세븐틴
'Rock with you'가 흐른다]
[팬들의 떼창]
[우지] 나는 나대로 내 맡은 바
최선을 다하는 거고
그걸 이제 좋게 봐 주시는 분들은
좋게 봐 주시는 거고
그거를 내 맘대로
좌지우지할 순 없잖아요
일부러 바라지 않아요, 그래서
바라면 실망이 크니까
원래 사람이라는 게
그래서 그냥
늘 최선을 다한다는
그런 마음으로 그냥
그냥 묵묵히 하는 것 같습니다
정말 우리가
할 수 있는 원동력은
팬분들을 위한
무대를 하는 거고
음악을 하는 거니까
또 다른 나라에서도 저희를
그렇게 열심히
응원해 주시는 것도
정말 너무 큰 사랑인데
그런 분들에게
다 닿았으면 하는 마음에
최선을 다하는 것 같습니다
[팬들의 함성]
[♪ 세븐틴 '캠프파이어'가 흐른다]
[호시] 날씨도 이렇게 시원한데
우리 한번
불 지펴 볼까요?
[도겸] 캐럿들
다 같이 불러 줘야 돼요!
다 같이 이렇게
캐럿 분들하고 같이 부르면
좀 많이 행복해지는 것 같아요
노래 같이 즐기고
[호시] 웃게 해 드리고 싶고
[디에잇] 눈만 마주쳐도
그들이 나를
얼마나 사랑하는지 느껴져요
[도겸] 다 같이 불러 볼게요!
[승관] 마음가짐이
어, 이런 우리를
좋아해 주는 사람이 있다는 게
그때도 신기하고
사실 지금도 좀 신기해요, 예
캐럿들의
다인원의 냄새가
이렇게 막 돌고
어떤 그 순간이
[민규] 되게 좋은 자연 풍경
같은 곳에 와 있는 느낌
[에스쿱스] '아, 내가 정말 지금
행복하게 일을 하고 있구나'
'든든하다'
많은 분들과 청춘을
또 함께 한 거 같아요
[♪ 세븐틴 '캠프파이어'가
계속 흐른다]
[도겸] 너무나 이 말을 하면
'아, 진부하다'라고
생각할 수 있지만
사랑해 주시고
항상 응원해 주시는
저희 캐럿분들을 위해서
한다고 생각을 합니다
[원우] '다들 너무'
'행복하고 건강하게
지냈으면 좋겠다'
라는 마음가짐이
계속 비춰지는 것 같아요, 뭔가
그렇게 전달하고 싶고
그런 마음을
[우지] '즐겼냐, 행복했냐
감사하냐' 등등 등등
그런 거까지
다 충족 못 시키겠지만
[호시] 자, 캐럿들 박수!
[호시] 헤이, 헤이!
[우지] 캐럿들이
실망하게는 안 합니다
되게 묘해요, 네
[도겸] 캐럿들, 다 같이!
[우지] 고맙고, 그만큼 미안하고
너무 애틋해요
[팬들의 함성]
[호시] 호!
이야, 좋다
[스태프] 지금
어디쯤에 와 있는 것 같다고
생각하세요?
그, 마라톤 같은…
걸 하는데
아직 이제 출발선에서
크라우치 자세를 딱 잡고 있다고
생각을 하고 있습니다
그게 세븐틴의 모습이지 않나
[♪ 강렬한 음악]
[스태프1] 10초 전!
[승관] 10초요?
[호시] 마이크, 마이크
마이크, 마이크, 마이크
[스태프2] 올라갈 때
계단 조심하세요!
[♪ 신나는 음악이 흐른다]
[멤버들의 힘찬 탄성]
[민규] 호랑이의 시선
[버논] 먹자
- [민규] 털까, 지금?
- [버논] 먹자
[버논] 오우, 야
진짜 맛있어 보이는데, 이건?
[민규] 이거, 이거
호랑이의 시선이라는
음식이 있는데
되게 맛있어 보여 가지고
[승관] 네가 부기를 아냐고
[도겸이 웃으며]
'네가 부기를 알아'
[승관] 네가 내 마음을 아냐고
- 자고 일어났는데…
- [에스쿱스] ♪ 내 맘을 아냐고 ♪
[도겸] 자고 일어나면
다른 사람이 되는
[도겸, 에스쿱스의 웃음]
- '뷰티인사이드'
- [에스쿱스] 어
[승관] 자고 일어날 때마다
하루하루…
[♪ 차분한 음악이 흐른다]
[♪ 세븐틴 'Fearless'가 흐른다]